潜在武具強化 ― システム｜エミル・クロニクル・オンライン《公式サイト》

# かわいいアバターがいっぱい！エミル・クロニクル・オンライン《公式サイト》｜ハートフルな世界へようこそ！

![](../../../custom.search.yahoo.co.jp/images/window/f1b1e667149c663ff139d13e163b0fc5.gif)

## 資料室

## システム

### 潜在武具強化　【せんざいぶぐきょうか】

![](_img/latency/sys_lat_img_01.jpg)

武器や防具などの装備品に秘められた力を、特殊な鉱石の力を使って移すことで、通常の武具強化とは別の力を付与することができる。

【ポイント】

- 「ポテントストーン」と呼ばれるアイテムを触媒に、武器や防具・DEMパーツに様々な性能を一度だけ付与できます。
- 潜在武具強化はアクロニア平原のNPC「不審な潜在武具強化商人」か「マエストロ」「ハーヴェスト」のスキルで行うことができます。

#### 潜在武具強化のメリット

潜在武具強化を行うと、一度だけ武具に「STR」「DEX」「VIT」「AGI」「INT」「MAG」などのボーナスを付与することができます。  
ただし、ボーナスにはマイナスが付く場合もあります。

触媒となる「ポテントストーン」は、エンシェントアークの報酬や、
タタラベ系、ファーマー系またはレンジャー系の職業のキャラクターのスキル「アイテム精製」を使用して作成するか、
『ECO SHOP』から購入することで入手できます。

「ECO SHOP」で購入できる「ＥＸポテントストーン」を使用した場合は、ボーナスにマイナスが付きません。

![潜在武具強化のメリット](_img/latency/sys_lat_img_02.jpg)

#### 潜在武具強化をするには

強化したい武具と触媒を所持した状態で、アクロニア平原のNPC「不審な潜在武具強化商人」に話しかけるか、
「マエストロ」のスキル「潜在・武器強化」か、「ハーヴェスト」のスキル「潜在・防具強化」で行うことができます。

「不審な潜在武具強化商人」で潜在武具強化を行う場合、触媒に加え、「手数料」が必要になります。

![潜在武具強化をするには](_img/latency/sys_lat_img_03.jpg)

「ECO SHOP」で購入できる「ＥＸポテントストーン」を使用した場合は、ボーナスにマイナスが付きません。

#### 潜在武具強化で経験値を獲得

メインジョブがバックパッカー系の職業のキャラクターは、スキル「潜在・武器強化」か「潜在・防具強化」を使用して潜在武具強化を行うと、基本経験値と職業経験値を獲得することが出来ます。

- 獲得できる経験値量はキャラクターのBaseLV、JobLVによって変化します。
- メインジョブがバックパッカー系でない場合、経験値を獲得できません。
- 潜在武具強化時に使用するポテントストーンの種類は経験値の値に関係ありません。

![潜在武具強化で経験値を獲得](_img/latency/sys_lat_img_04.jpg)

##### 他のプレイヤーにスキルを使用してもらった場合

バックパッカー系のキャラクターで、他のキャラクターにスキルを使用してもらい、潜在武具強化を行った場合でも経験値を入手できます。

- 他人にスキルを使用しても、自分のキャラクターは経験値を獲得できません。
- NPCにスキルを使用してもらった場合は経験値を獲得できません。

##### 潜在武具強化の適正LVについて

潜在武具強化には強化する武具の装備LV毎に適正LVが設けられており、自分のキャラクターと装備LVが離れたアイテムを潜在武具強化しても、得られる経験値が本来のものよりも少なくなります。

- 潜在武具強化の適正LVはBaseLVを基準に判断されます。

## サイトマップ

### [ECOの世界](../../about/HPC-index.html)

- [バックグラウンド  
  ストーリー](../../about/HPC-index.html)

### [ECOをはじめよう](../../startupguide/HPC-index.html)

### [冒険の手引き](../../playguide/HPC-index.html)

### [資料室](../../gamedata/HPC-index.html)

### [コミュニティ](../../community/HPC-index.html)

### [サポート](../../support/HPC-index.html)

### [ECO ネットストア](../../econetstore/HPC-index.html)

### アトラクションツール

© BROCCOLI/GungHo Online Entertainment,Inc./HEADLOCK Inc.
